# lab3.1
# Цель
## Освоить основные приемы работы со строками и списками в Python, изучить их встроенные методы и научиться применять их для решения практических задач по обработке текстовой и структурированной информации.
# 3.1.10 Напишите функцию, которая принимает список строк и возвращает новый список, содержащий только те строки, длина которых больше 5 символов.
```
def filter_long_strings(strings):
    result = []
    for string in strings:
        if len(string) > 5:
            result.append(string)
    
    return result

input_str = input()

word_list = [word.strip() for word in input_str.split(',')]
filtered_list = filter_long_strings(word_list)

print(f"Отфильтрованный список: {filtered_list}")
```
# Вывод
## Освоила основные приемы работы со строками и списками в Python, изучить их встроенные методы и научиться применять их для решения практических задач по обработке текстовой и структурированной информации.
